[1] -----------------------------------------
Q: Як масштабування хмарних обчислень допомагає зменшити витрати?
A: Сукупне використання хмари великою кількістю клієнтів призводить до зниження вартості за фактом використання.


[6] -----------------------------------------
Q: Яке з наведених тверджень найточніше описує політику IAM?
A: Документ, який надає або забороняє доступ до сервісів і ресурсів AWS

Q: Працівнику потрібен тимчасовий дозвіл на створення кількох сегментів Amazon S3. Який спосіб буде найкращим для цього завдання?
A: Роль IAM

Q: Яке з наведених тверджень найточніше описує принцип найменших привілеїв?
A: Надавати тільки ті дозволи, які необхідні для виконання певних робочих завдань.

Q: Яка служба допомагає захистити ваші додатки від розподілених атак на відмову в обслуговуванні (DDoS)?
A: AWS Shield

Q: Яке завдання можна виконати в AWS Key Management Service (AWS KMS)?
A: Яке завдання можна виконати в AWS Key Management Service (AWS KMS)?


[7] -----------------------------------------
Q: Які дії можна виконувати за допомогою Amazon CloudWatch? (Виберіть ДВА варіанти.)
A1: Отримувати доступ до показників з однієї інформаційної панелі
A2: Контролювати використання та продуктивність ресурсів

Q: Яка служба дає змогу перевіряти безпеку сегментів Amazon S3 шляхом перевірки на предмет дозволів на відкритий доступ?
A: Яка служба дає змогу перевіряти безпеку сегментів Amazon S3 шляхом перевірки на предмет дозволів на відкритий доступ?

Q: Які категорії охоплює інформаційна панель AWS Trusted Advisor? 
A1: Відмовостійкість
A2: Продуктивність 


[8] -----------------------------------------
Q: Яку дію можна виконувати за допомогою консолідованої оплати?
A: Поєднувати використання з різних облікових записів, щоб отримати знижку за обсяг.

Q: За допомогою якого інструмента ціноутворення можна наочно представляти та розуміти витрати на AWS, обсяги використання служб, а також керувати ними в динаміці?
A: AWS Cost Explorer

Q: За допомогою якого інструменту ціноутворення можна отримувати попередження, коли обсяги використання перевищать передбачені бюджетом?
A: AWS Budgets

Q: Вашій компанії потрібно мати доступ до спеціаліста технічної підтримки AWS (TAM). Який план підтримки слід вибрати?
A: Вашій компанії потрібно мати доступ до спеціаліста технічної підтримки AWS (TAM). Який план підтримки слід вибрати?

Q: За допомогою якої служби чи ресурсу можна знаходити стороннє програмне забезпечення, що працює на AWS?
A: AWS Marketplace


[9] -----------------------------------------
Q: Яка перспектива з AWS Cloud Adoption Framework дає змогу структурувати вибір і впровадження дозволів?
A: Перспектива Security

Q: Які з наведених стратегій відносяться до шістьох стратегій для перенесення додатків?
A1: Rehost      A2: Replatform      A3: Repurchase
A4: Refactor    A5: Retire          A6: Retain

Q: Якою є ємність сховища AWS Snowmobile?
A: 100Пб

Q: Яке з наведених тверджень найточніше описує Amazon Lex?
A: Служба, що дає змогу створювати інтерфейси спілкування за допомогою тексту та голосу



[10]
В основі інструмента AWS WAF (Well-Architected Framework) закладено п’ять «стовпів»: 
- досконалість виконання,
- безпека,
- надійність,
- ефективність роботи,
- оптимізація витрат.

Шість переваг хмарних обчислень:
- Заміна авансових витрат на змінні.
- Вигода від величезної економії на обсягах.
- Не потрібно визначати виробничу спроможність навздогад.
- Збільшення швидкості й адаптивності.
- Не потрібно витрачати кошти на запуск і обслуговування центрів обробки даних.
- Розгортання діяльності у всьому світі за лічені хвилини.

Q: Який із «стовпів» AWS WAF зосереджується на здатності робочого навантаження стійко та правильно виконувати призначені функції?
A: Надійність

Q: Який процес є прикладом величезної економії на обсягах?
A: Отримання нижчих цін за фактом використання в результаті сукупного використання служб AWS

Q: Який зі «стовпів» AWS Well-Architected Framework передбачає здатність ефективно запускати робочі навантаження й отримувати уявлення про свою діяльність?
A: Досконалість виконання

Q: Що з наведеного є перевагами хмарних обчислень? (Виберіть ДВА варіанти.)
A1: Підвищте швидкість і гнучкість.
A2: Не потрібно витрачати кошти на запуск і обслуговування центрів обробки даних.




Іспит AWS Certified Cloud Practitioner охоплює чотири теми:
1   Концепції хмарних обчислень
2   Безпека та відповідність вимогам
3   Технології
4   Виставлення рахунків і ціноутворення


How AWS Pricing Works
---------------------
https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/how-aws-pricing-works/abstract-and-introduction.html